---
layout: page
title: 简 历
subtitle: 一个值得记录的人
---

<span style="float: right; "><a href="{{ '/assets/resume.pdf' | prepend: site.baseurl }}"><strong>> Download as PDF</strong></a> </span>
<br>

### 如何定义我
``` 我对肉鸽游戏和卡牌游戏比较感兴趣。喜欢随机性和策略性结合较好的游戏，喜欢有创新玩法的设计。我目前在学习使用unity制作游戏，目前已经制作过很多类型的游戏，包括平台跳跃游戏，射击游戏，卡牌游戏，肉鸽游戏，未来我计划开发一款简单的走格子+扫雷的游戏，并在itch上发布。我认为游戏最重要的就是操作简单符合直觉，但是反馈富有新意，能够时刻给玩家提供新的体验。我期待和别人的合作，我认为只有共同开发才能够避免陷入井底，让一款游戏更加的全面和完善。除此之外，我也在自学美术。 ```  

### 做过的游戏
**Godot 平台跳跃游戏** - 独立完成 - 在家里 <span style="float: right; ">2024/01/10 ~ 2024/02/16</span>  
- 利用 Godot 引擎编写过一个平台跳跃游戏，在游戏中实现了基本的操控玩家移动，场景交互（吃金币），场景切
换，进度保存，基本的粒子系统、音效系统以及动画系统的使用。

**Godot 跳跃射击游戏** - 独立完成 - 在家里 <span style="float: right; ">2024/03/10 ~ 2024/05/10</span>  
- 在这款游戏中，实现了控制角色射击，同时设计了一些有趣的敌人。例如，死亡时会发射尖刺的蜜蜂、能够追踪
玩家的坦克以及可以召唤蜜蜂的蜂王；
- 实现了一些特殊的技能机制，如按钮控制平台的移动，可以当做平台的落刺等。

**Unity 卡牌肉鸽（Roguelike）游戏** - 独立完成 - 在家里 <span style="float: right; ">2024/06/05 ~ 2024/08/30</span>  
- 实现了地图设计和房间随机生成，设计了基本的卡牌抽取和卡牌效果的实现，学习了 Unity 的 UI、事件系统和
动画系统。

**Unity SNKRT** - 独立完成 - 在家里 <span style="float: right; ">2024/09/10 ~ 2025/03/02</span>  
-  SNKRT 是仿造 steam 上的 SNKRX 制作的，是“贪吃蛇 + 自走棋”的玩法模式。
- 自己实现的第一个较大的游戏 demo, 制作过程中的所有游戏素材都是自己绘制的。
- 主要学习到了 Unity 中的事件系统，单例模式，对象池，ShaderGraph。

**Unity 三思而后行** - 独立完成 - 在家里 <span style="float: right; ">2025/02/10 ~ 2025/03/20</span>  
- **三思而后行**是自己原创的一款游戏，其核心玩法是走格子加扫雷。
- 游戏中所有的游戏元素都是自己手绘的。
- 作为一款休闲游戏，玩家在游玩过程中需要在探索和行走之间权衡，并自己考虑自己的游戏策略，在思考中获得乐趣。

### 教育经历

电子科学大学 <span style="float: right; ">2019/09 ~ 2023/06</span>  
**本科**  
- 光电科学与工程学院
- 信息工程专业
 
电子科学大学 <span style="float: right; ">2023/09 ~ 现在</span>  
**硕士**  
- 自动化工程学院
- 控制与工程专业

### 游戏经历

**以下是我通关的游戏：**

**动作冒险游戏**
- 塞尔达传说旷野之息: 其中的迷宫对道具的复用性令我印象深刻。
- 塞尔达传说王国之泪: 对原地图在 Z 方向的维度拓展和对应的移动方式以及究极手很有魅力。
- 神秘海域 4：电影级的画面和演出，沉浸感十足。
- 生化危机系列：资源管理和地图设计，以及怪物设计都非常有意思，始终让人处于心流状态。
- 最后生还者 1：都说最后生还者的剧情好，但是我最喜欢的确实其潜行射击和资源管理的玩法。
- 古墓丽影系列：对标神秘海域系列，很标准的第三人称动作冒险游戏。

**平台跳跃游戏**
- 超级马里奥奥尔赛：帽子附身的玩法是的跳跃变的更加多样化。
- 超级马里奥惊奇：惊奇花让一切都不一样了，给了人很大的新鲜感。
- 星之卡比探索发现：探索发现的塞满嘴很有新意，和奥德赛的帽子玩法如出一辙。
- 漫游奇境：对于跳跃能力的拓展循序渐进又充满乐趣。
- 双人成行：相当有趣的双人游戏，玩法多样且符合直觉。
- 小小梦魇 2：氛围感很棒，始终处于一种紧张又刺激的心情中。

**肉鸽游戏**
- 失落城堡 2：很标准的肉鸽游戏，游戏内容很丰富。
- 杀戮尖塔：玩起来很上头，简单的机制互相关联提供了很多乐趣。
- 骰子浪游者：本以为万能骰是最有创意的玩法，结果我更加钟意其负伤的机制玩法。
- 小丑牌：仅仅是简单的德州扑克，搭配各种 buff 玩起来却乐趣无穷。
- Astrea: 血量机制富有创意，最后一位先知的能量球循环的能力很好玩。
- 终点站: 僵尸幸存者：仓鼠游戏，适合喜欢搜寻物资屯东西的玩家。
- 堆叠大陆：基于卡牌的生存建造游戏，很有自己的想法，而且很上头。

**塔防游戏**
- 植物大战僵尸：本身就很有意思，后续的例如杂交版和融合版的出现更是实现了童年的梦想。
- 王国保卫战系列：相当经典的机制，但是凭借自身独具一格的画面广为流行。
- 边境开拓者：将塔防机制和卡牌巧妙结合，虽然画面稍显粗糙但不乏创意。

 
### 附录

[下载SNKRT介绍视频](https://github.com/TKJ2568/SNKRT)

[三思而后行介绍视频](https://www.bilibili.com/video/BV1bLZ5YGEqU/?spm_id_from=333.1387.list.card_archive.click&vd_source=bd2247743d8366ca8910116ccf203c52)